Cuestionario (Guardar todos los comandos utilizados)
. ¿Qué significa cada parte del nombre del archivo?
. ¿Qué tipo de archivo es? ¿Qué tipo de información contiene?
. Identificar los componentes de cada lectura: nombre, secuencia, calidad (Si el archivo está comprimido usar zcat XXX.fastq.gz | less )
. ¿Cuántas reads hay en total?
. Para la primer lectura ¿Cuál era la ubicación física de la lectura en la celda de flujo (es decir, lane, tile, x, y)?
. Para la primer lectura ¿cuántas bases 'C' hay? ¿cuántas bases 'A' hay? ¿Cuál es la proporción GC? ¿Para qué sirve la proporción GC?
. ¿Con qué herramienta podemos evaluar la calidad de las lecturas? Ejecutar por GUI (graphic user interfase) y por terminal. ¿Qué archivos fueron generados al ejecutar la herramienta por terminal?
. ¿Cómo es la calidad de los archivos fastq?
. ¿Cuál es la diferencia entre DNA y RNA? ¿Qué podemos pensar de las secuencias sobrerrepresentadas en el RNAseq? 
. ¿Cuál es la longitud de las lecturas?
. ¿Qué modificaciones debemos hacer para mejorar la calidad de los archivos?
. Explorar opciones de TrimGalore usando el comando: trim_galore -h
. Evaluar cuáles son las opciones que debemos ejecutar para nuestros archivos de ADN y ARN y ejecutar (Considerar que --three_prime_clip_R1 recorta al final de la secuencia, mientras que --clip_R1 corta al principio).
. Volver a evaluar la calidad de las lecturas con fastqc. ¿Cómo es la calidad ahora?
. Por cuestiones de espacio, borrar los archivos fastq originales
. BONUS: Hacer un loop en bash para automatizar la ejecución de fastqc y trim_galore sobre todos los archivos de ADN y/o ARN.
