1. Guardar en variables la información que vamor a necesitar

HREFF="/home/seminario/Escritorio/references/Homo_sapiens_assembly38_chr22.fasta"  
IREFF=""  
SREFF=""  
ReadGroupID="@RG\tID:1\tSM:NORMAL\tPL:Illumina\tLB:lib1\tPU:BI"  

Más información sobre los Read Groups: https://gatkforums.broadinstitute.org/gatk/discussion/6472/read-groups

2. Alinear las muestras al genoma de referencia con el siguiente comando:

bwa mem -M -R $ReadGroupID $REFF TCRBOA2-N-WEX-chr22_1.fastq.gz TCRBOA2-N-WEX-chr22_2.fastq.gz | samtools view -Sb - > normal.bam

3. ¿Qué significa cada parte del comando? Explorar con el manual de burrows wheeler aligner y de samtools 

4. Ordenar el archivo con samtools (explorar las opciones con el manual)

5. Marcar duplicados con el siguiente comando  
java -jar /home/seminario/Escritorio/Programas/picard.jar MarkDuplicates INPUT=normal.bam OUTPUT=normal.dedup.bam METRICS_FILE=normal.metrics.txt

6. ¿Qué significa cada parte del comando?

7. ¿Qué tipos de duplicados pueden haber y cuál es la utilidad del etiquetado?

8. Generar índice de nuestro archivo bam utilizando samtools (explorar las opciones con el manual)

9. Recalibrar los valores de calidad con el siguiente comando:  
gatk BaseRecalibrator --reference ${HREFF} --input normal.dedup.bam --known-sites ${SREFF} --known-sites ${IREFF} --output normal.recal.table

10. Describir el tipo de información que contiene cada uno de los archivos de input del comando de recalibración.

11. Obtener archivo bam recalibrado con el siguiente comando:  
gatk ApplyBQSR --reference ${HREFF} --input normal.dedup.bam --bqsr-recal-file normal.recal.table --output normal.recal.bam

12. Describir las diferencias entre el archivo bam inicial y final (Los archivos se pueden explorar con samtools)

13. Por cuestiones de espacio, borrar los archivos bam originales y los creados en pasos intermedios con el comando "rm"

14. BONUS: Hacer un loop en bash para automatizar la ejecución de las herramientas ejecutadas.
